1. [ ] Признаки интеллектуальных систем
2. [ ] Подходы к построению систем искусственного интеллекта (ИИ)
3. [ ] Обучение и самообучение интеллектуальных систем
4. [ ] Классификация систем искусственного интеллекта
5. [ ] Биологические основы теории нейронных сетей.
6. [ ] Однослойный и многослойный персептроны. Основные принципы работы.
7. [ ] Функция активации искусственной нейронной сети. Назначение, виды, физический и геометрический смысл.
8. [ ] Производная функции одной или нескольких переменных, частные производные. Физический и геометрический смысл. Применение производной в обучении нейронных сетей.
9. [ ] Понятие градиента. Метод градиентного спуска
10. [ ] Обучение однослойного персептрона логическим операциям «And», «Or», «Exclusive Or». Проблема линейно-разделимых функций
11. [ ] Понятие шкал измерения, типы шкал. Применение разных данных для обработки в нейронных сетях.
12. [ ] Подготовка данных для обработки в нейронных сетях. Шкалирование, Нормирование, Преобразование.
13. [ ] Обучение нейронной сети как минимизация функции
14. [ ] Обучение искусственной нейронной сети по аналогии с советчиком.
15. [ ] Метод обратного распространения ошибки
16. [ ] Локальные и глобальные минимумы в обучении нейронных сетей
17. [ ] Онлайн и оффлайн обучение
18. [ ] Методы ускорения обучения нейронных сетей
19. [ ] Задачи классификации и кластеризации
20. [ ] Кластерный анализ. Основные понятия.
21. [ ] Карты Кохонена. Основные понятия и принципы работы
22. [ ] Области применения нейронных сетей
23. [ ] Прогнозирование с помощью нейронных сетей
24. [ ] Гетероассоциативная память
25. [ ] Нечёткие нейронные сети
26. [ ] Сверточные нейронные сети
27. [ ] Нейронные сети Хэмминга.
28. [ ] Эволюционные алгоритмы для нейронных сетей
29. [ ] Обучение без учителя, правило Хебба.
30. [ ] Машина Больцмана
31. [ ] Рекуррентные нейронные сети.
32. [ ] Сети Хопфилда
33. [ ] Нейронные машины Тьюринга
34. [ ] Метод опорных векторов
35. [ ] Развертывающие нейронные сети
